Cómo jugar Caída:

En este juego el principal objetivo de cada jugador (o equipo de jugadores) es obtener 24 o más puntos de diferentes maneras provistas por los mecanismos del juego, sea po los Cantos (combinaciones), qué es cuando un jugador dice el nombre de la combinacion que tiene en mano, dando una cantidad de puntos dependiendo del combo que tines el jugador, y tambien recibe puntos de acuerdo a otras reglas del juego y la acumulación de cartas.

Este juego puede ser jugado por 2 a 4 jugadores o dos equipos de dos jugadores cada uno.

Este juego utiliza cartas españolas, las cuales usan los valores 1-7 y 10-12. El 7 y el 10 son tratados como continuos.

Lo básico:

Antes de que el juego comience, un jugador debe ser definido como el repartidor, comúnmente se colocan todas las cartas en la mesa y cada jugador escoge una carta aleatoriamente, aquel con la carta de mayor valor es el repartidos (si hay un empate, se repite entre los jugadores empatados). El repartidor reparte la mesa para el primer turno. Otros métodos pueden ser usados para decidir el repartidor. Si se juega con equipos, los jugadores intercambian lugares hasta que los compañeros de equipo quedan uno frente al otro.

Luego el repartidor empiea a contar desde 1 hasta el 4, o desde el 4 hasta el 1, mientras echa una carta por cada numero, echando 4 cartas a la mesa, si el numero dicho es el mismo que el valor de la carta, se añade a la puntuación del repartidor. Si ninguna carta tuvo el mismo valor que un numero dicho, la mesa está "mal echada" y el jugador siguiente recibe un punto. Si una carta echada tiene el mismo valor que una que ya esta en la mesa, se vuelve a poner en la baraja (colocada aleatoriamente). Si esto pasa 3 veces durante la repartida, el repartidor pierde su oportunidad de repartir.

Después de repartir la mesa, a cada jugador se le reparten 3 cartas, y el juego inicia.

En el turno de un jugador, éste dice el nombre de su combo, si tiene alguno, luego tiene que tirar una de sus cartas, y:
    Si no hay ninguna carta con el mismo valor en la mesa, el jugador deja la carta en la mesa y termina su turno.
    Si hay una carta con el mismo valor en la mesa, entonces éste puede recoger esa carta y ponerla en sus cartas acumuladas.
        El jugador puede seguir recogiendo cartas, no con el mismo valor, sino con el valor de la carta recogida más uno, hasta que no pueda recoger más cartas, notese que el jugador no esta requerido a recoger todas las cartas posibles, dependiendo de su estrategia, el jugador puede recoger solo la que hace pareja, todas, o algo en medio.
    Ejemplos:
        a) Mesa: 3, 6, 10, 12; Mano: 1, 2, 5; El jugador puede tirar cualquier carta, pero no recoger, porque ningunas tiene pareja.
        b) Mesa: 2, 5, 7, 11; Mano: 2, 3, 10; El jugador puede recoger el 2 con su 2, o solo tirar el 3 o el 10 (dependiendo de la estrategia).
        c) Mesa: 4, 6, 7, 10; Mano: 4, 6, 7; El jugador puede recoger el 4 con su 4, el 6, 7 y 10 usando su 6 (7 y 10 son continuos), o el 7 y el 10 con su 7, o solo el 7 y dejar el 10, o muchos otros movimientos. 

Una vez que el jugador haya terminado de recoger o colocar cartas, termina su turno y el sigueente jugador inicia el suyo.

Después de que a cada jugador se le acaben las cartas, el jugador con el mejor Canto (el que tenga el más valioso, y si dos jugadores tienen el mismo canto, entonces el que tenga la carta mayor, y si tienen las mismas, el que esté más cerca del repartidor) añade el valor del Canto a su puntaje, y una nueva ronda se reparte.

Si una ronda termina y no hay más cartas en la baraja, cada jugador cuenta sus cartas acumuladas hasta un limite, por cada encima de ese límite, se añade un punto a la puntuación del jugador o equipo. Los límites son:
    2 jugadores: 20.
    3 jugadores: Repartidor 14, otros 13.
    4 jugadores: 10.
    Equipos 2v2: La suma de la cantidad de cartas acumuladas entre los dos, luego cuenta hasta 20.

si después de contar no hay ganadores, todas las cartas se recogen, barajean, y una nueva ronda empieza. El jugador a la izquierda del repartidor se vuelve el nuevo repartidor. El juego continua como lo especificado antes.

Cantos:

Cuando se reparte una mano, puede formar una de los Cantos (combinaciones) del juego, la cuales son:
    Ronda: Dos cartas del mismo valor y una de diferente valor. Los puntos dados depende del valor del par:
        1-7: 1 punto.
        10:  2 puntos.
        11:  3 puntos.
        12:  4 puntos.
    Trivilin: Tres cartas del mismo valor. Un trivilin de 12 hace que el jugador gane instantaneamente. 5 puntos.
    Patrulla: Tres cartas en orden ascendente (ejemplo: 3, 4, 5, o 7, 10, 11). 12 no es continuo con el 1. 6 puntos.
    Vigia: Dos cartas del mismo valor, y una con su valor igual al siguiente o anterior del par (ejemplo: 4, 4, 5 o 7, 10, 10). 7 puntos.
    Registro: Cartas con los valores 1, 11 y 12. 8 puntos.

    Los siguientes cantos son opcionales en un juego, a veces se usan, a veces no:

    Maguaro: Cartas con los valores 1, 10, 12. 9 puntos.
    Registrico: Cartas con los valores 1, 10 y 11. 10 puntos.
    Casa Chica: Cartas con los valores 1, 11 y 11. 11 puntos.
    Casa Grande: Cartas con los valores 1, 12y 12. 12 puntos.
